Centro de incidentes, aquí Redding cinco,
llegando a incendio forestal
por la ruta 16.
Se está expandiendo muy rápido.
Muchos autos bloquean
los vehículos de emergencia.
Enviaremos a los bomberos
por la izquierda.
FUEGO
Estamos llegando
a la zona de salto.
Cariño, es grave. No sé cuándo...
- Estamos atrapados. No hay salida.
- ¿Qué hacemos ahora?
Necesitamos un milagro.
- ¿Dónde?
- ¡Miren!
Aquí tienes.
¿Dónde está mi escuadrón?
- ¡En todas partes!
El camino está bloqueado por kilómetros.
Necesitamos equipos de emergencia.
Ahora hay que impedir
que el fuego llegue a esos vehículos.
Equipo Alfa, abran un canal
y prepárenlo para una quema.
- ¡Sí, señor!
Equipo Beta, síganme de cerca.
Nos encanta estar cerca de ti, Sup.
Como dijo el gran
general Norman Schwarzkopf:
"Sal de la cocina
si no soportas el calor".
Ni en tus sueños.
Que sea un desacuerdo amistoso.
Las citas son mi fuerte.
¡El incendio va a cambiar
180° de dirección!
¡Sup! ¡Láser!
¡Equipo Alfa! ¡Rápido! ¡Rápido!
Está empezando a hacer mucho calor.
¿Entendido?
Entendido.
Dos... uno...
¡Píntalo color rosa!
¡Amo el olor de la espumita rosa!
¿Estás bien? No, no, ¿estás bien?
Estoy bien.
EMERGENCIA 9- 1- 1
¡Gracias por salvar...!
Usted es el hombre más valiente
que jamás he visto
y el más sexi.
Gracias, señora, pero solo
estamos haciendo nuestro trabajo.
¡Mi esposo vende seguros!
¡Lléveme con usted!
Estoy aquí mismo.
AEROBRIGADISTAS
DE CALIFORNIA
¡Oigan!
¡Amigos!
¡Se lucieron hoy! ¡Se lucieron!
Lo siento, Sup.
Los chicos se estaban relajando.
Perdóname.
Habrá tiempo para relajarse
más tarde.
Nuestra prioridad es
dejar esto impecable.
EE. UU.
DEPARTAMENTO FORESTAL
Ustedes saben lo rápido
que todo puede ir en picada.
Maldita sea.
Mi papá fue el mejor brigadista
que jamás haya colgado las botas aquí.
No lo sé.
Ahora sí.
¡Una astilla!
Se metió hondo.
Caballeros, debemos esmerarnos...
¡Cada segundo de cada día!
Exacto. Ahora,
- ¿dónde está mi escuadrón?
- ¡En todas partes!
BASE AEROBRIGADISTA
Comandante Richards, la manera
en que usted y sus hombres
extinguieron ese incendio,
parecía la labor de superhéroes.
EN VIVO CANAL 10
ÚLTIMAS NOTICIAS
¿"Superhéroes"?
¡Es el incendio de Santa Bárbara!
No. Somos hombres
muy bien entrenados
con regímenes de ejercicio
y genes de primera.
FUEGO DE SANTA BÁRBARA
CONTENIDO - REPORTERA
Ya que lo digo en voz alta,
sí somos superhéroes.
Después de una gran carrera
como jefe de división,
hay rumores de que piensa jubilarse.
¿Algún comentario?
Los rumores son ciertos.
Tú deberías ser
el siguiente jefe de división.
Has entrenado desde que salvabas
muñequitos de incendios imaginarios.
Con eso soñábamos mi papá y yo.
...la capacidad de extinguir un incendio.
Comandante Richards,
¿le tiene miedo a algo?
No, no le temo a nada.
Excepto a los ratones.
Son medio horripilantes.
- Sup...
- ¿Qué?
Lo siento, Sup. Nos vamos
al escuadrón de Santa Bárbara.
Queremos estar en las grandes ligas.
¡Estas son las grandes ligas!
¿No combatieron ese incendio?
¡Me quemé las cejas!
Huele mi barba. Huele a luau.
Eso fue inquietante.
Hacha, ¿vienes con nosotros?
¡Váyanse!
¡Largo de aquí, traidores!
Si tuvieran una fraternidad,
no me interesaría.
¿Siquiera saben bailar?
MANTENER 100 METROS DE DISTANCIA
¡No los necesitamos!
Los necesitamos.
Los necesitamos, jefe.
Perdimos a tres paracaidistas y un piloto.
¿Cuál es el plan B?
- Haremos lo que siempre hacemos.
- ¿Limpiar la estación?
Mantenernos alerta.
Lo que hemos entrenado.
Aunque eso significa que...
tendré que pilotear.
No sé si estoy listo para eso.
Estaba mucho más cómodo
siendo el suplente.
No estoy hecho para el liderazgo
en este momento.
Felicidades. Es hora.
Pero, Sup... No.
Un incendio en el lago.
Calma, muchachos. No nos necesitan.
Los bomberos de ahí dicen que
viene una tormenta, y que va
a apagarse solo.
No hay que ponernos nerviosos.
Relájense, tranquilos.
Teniente, hay cabañas junto al lago.
Busco al mejor de los mejores.
Alguien que sepa anticipar
lo que va a hacer un incendio.
Si estás preocupado,
podríamos ir a echar un vistazo.
El que tome mi puesto,
va a ser casi tan grandioso como yo.
Necesitamos a alguien allí.
¡Llama a la Dra. Hicks!
- ¿No salieron con ella?
- ¿Salir? No.
En dos o tres ocasiones,
comimos juntos.
- Así que salieron.
- Somos profesionales.
Decidí que pasar tiempo juntos
me distraía del trabajo.
- Sup...
- Así que oprimí "pausa".
¿A mitad de nuestra cita?
Doctora Hicks.
¿Cuál es el problema,
superintendente Carson?
¿Por qué crees que hay un problema?
A menos que me llames
tres meses después para disculparte
por ir al baño a media cena
y nunca regresar.
Te atrapó.
Lo siento. Voy a ir allá.
Bueno, hay un problema.
Necesito que lleves tus cámaras.
Hay un incendio junto al lago.
Ahí. Haz un primer plano
en esa cabaña. Ahí.
No. Lo veo. Veo que...
Con la tormenta, sus bomberos
no van a llegar a tiempo.
Prepara el helicóptero.
- ¿Dónde está mi escuadrón?
- ¡En todas partes!
En todas partes. Salimos en cinco.
¡Ya estamos en el aire!
¡Hasta ahora, todo bien!
Voy a desplegar la Bambi... ¡ahora!
¡Carson!
Prepárense, muchachos.
Estructura en llamas confirmada.
Soltando 1400 kilos de agua.
Soltando el agua... ¡ahora!
Fue un buen intento.
¿No puedes ser más comprensivo?
Hace tiempo que no vuelo.
¿Quieres que vuelva al lago?
No, olvida la cubeta.
¡Dame una cuerda!
- ¿Bien?
- Todo bien.
¡Mantenlo firme!
Estás a tres metros.
Voy a revisar el interior.
¡Despejado!
Te amo.
- Conejito.
- Te compraré otro.
- Zoey...
Tengo a tres civiles en el lado este
de la estructura.
¿Están heridos?
¿Eres un bombero de verdad?
Soy un aerobrigadista.
Es como un bombero, pero mucho mejor.
- ¿Qué hace un aerobrigadista?
- Saltamos a combatir incendios.
Los bomberos los combaten.
Hay más de un millón de bomberos,
y solo 336 aerobrigadistas.
Un millón le gana a 300.
En este caso, no.
¡Basta! No tengo tiempo.
- ¿Dónde están sus padres?
- No están aquí. No puedo contactarlos.
Está bien. Los voy a sacar uno por uno.
Tú primero. Vámonos.
Llévese a Will primero.
No. Mejor a Zoey, luego a Brynn,
luego a mí.
No. Zoey, luego tú, luego yo.
¡Hacemos lo que yo diga
y ahora mismo!
Entendido. Iniciamos extracción.
No. ¿Qué? ¡Espera!
¡Para!
- ¡Espera!
- El botón se atoró.
¡Suéltala!
¡Para!
Por eso ha de haber
tan pocos aerobrigadistas.
Probemos otra vez. ¡Vengan!
¡Ay, no!
Voy a amarrar a los tres
e iremos todos juntos.
¡Conejito!
- Levántame ahora.
- ¿Ahora?
- ¡Dijo "ahora"!
- ¡También lo dijo antes!
- ¿Y si cambia de opinión otra vez?
- ¡No va a cambiar de opinión!
Chicos, ¡concéntrense! ¡Ahora!
¡Son las noticias del canal 6!
Estamos presenciando
un rescate aéreo en vivo.
Llévalos al hospital
para evaluación médica.
- Entendido.
- ¿Por qué? Estamos bien.
Protocolo.
Oye, se nos vino la tormenta.
Los vientos están a 20 nudos.
¡Necesito aterrizar!
Está bien. Vuelve a la estación.
Los evaluaremos ahí.
SALIDA DE EMERGENCIA
DEPARTAMENTO FORESTAL
BASE AEROBRIGADISTAS
¿Qué hacen niños de ocho años
solos en medio de la nada?
¿Ocho? No tengo ocho años.
Si dice que tienes ocho,
tienes ocho.
¿Dónde está el tubo?
¿Puedo deslizarme?
Solo hay un piso. No hay tubo.
- ¿Tienen escalera de gancho?
- ¿Escalera de gancho? No.
¿Qué clase de bombero es usted?
Ya te dije. Soy aerobrigadista
que, de nuevo, es mucho mejor.
¿Dónde están sus papás?
Salieron de fin de semana
por su vigésimo aniversario.
Yo soy muy responsable.
Siempre he evitado que estos dos
se metieran en problemas.
¡Oye!
Sí, es obvio.
Deja eso.
No quiero travesuras en mi estación.
Nada de sandeces, fechorías,
o jugarretas.
- ¿Acabaste?
- Y ni una diablura.
Uy.
¿Me engañan mis oídos
o eso fue sarcasmo?
Tienes que mejorar tu actitud,
¿de acuerdo?
Tal vez te convenga
un poco de gratitud.
Lo siento, no sabemos hablar
lenguas muertas.
Ay, no se detuvo.
Eso es sarcasmo, ¿no?
No soy solo yo, ¿verdad?
No, no eres solo tú.
Yo también lo oí.
- Caballeros, permítanme.
- Permítele.
Mi nombre no es "amigo",
ni "hombre" ni "viejo".
Es superintendente Jake Carson.
Ustedes me pueden decir así.
Completo.
Este es el capitán Mark Rogers,
el teniente Rodrigo Torres.
Y ese es Hacha.
Hola, Hacha.
¿Siempre tiene esa hacha?
Sí, siempre está listo
para la acción.
Está bien.
Dame el número de tu mamá.
No puedes llamarla así nada más.
¿Qué pensará cuando vea
que la llaman los bomberos
y se entere de que
su cabaña se quemó?
- Yo la llamo.
- Está bien.
Explícale y enseguida me la pasas.
Se fue al buzón de voz.
Hola, mamá. Por favor,
no te preocupes, estamos bien.
Pero lamento tener que decirte que
la cabaña se quemó.
Nos rescataron unos aerobrigadistas,
que entiendo que son
mucho mejores que los bomberos.
Al parecer, solo hay 339
en todo el país.
Hay 336. Y eso, ese gesto, no ayuda.
Estamos en muy buenas manos.
Supongo que no hay prisa.
¡No!
Hola, señora. ¿Hola?
Todavía es el buzón de voz.
Soy el superintendente Jake Carson
de la estación Redding, Región 5.
Tengo a sus hijos.
Están sanos y salvos,
pero son un poco latosos.
Llámeme cuanto antes
para hacer arreglos para recogerlos.
Gracias.
Que tenga buen día.
No tiene sentido.
Sí...
Teniente, ¿es mala la tormenta?
Pues, citando a Mahatma Gandhi:
"Es grave, muy, muy grave".
Nada de lo que dijiste
era correcto.
¿Por qué siempre
me haces quedar mal?
¿Podemos llegar a la comisaría?
Jefe, son 150 kilómetros.
Los caminos están inundados.
No conviene llevar
a los niños ahora.
¿Y la Ley de refugio?
Como rescatistas, tenemos
la obligación de cuidar a los niños
hasta que los entreguen
a un tutor legal.
Por supuesto.
Sé lo que es la Ley de refugio.
¿Ven? Qué bien que
el equipo Alfa se haya ido.
Ahora tenemos lugar
para que duerman aquí.
Sí. Qué suerte.
Vamos a hablarles.
¡Oigan! Esta manguera llega hasta...
Atención.
¡Hombre herido! ¡Ya voy, Sup!
¡Esto no es
un parque de diversiones!
"Vi su mensaje. Gracias".
"Casi no tenemos señal aquí.
Estamos varados por la tormenta,
pero iremos mañana a primera hora.
Gracias de nuevo de todo corazón".
Era un mensaje de su mamá.
¡Mamá!
Nada de abrazos.
La ley me obliga a cuidarlos,
así que eso voy a hacer.
A cambio, ustedes van a mejorar
su actitud para que podamos trabajar.
Luchar contra incendios.
¿Por qué siempre
tienen que "luchar"?
¿No lo pueden "contener"
o "resolver"?
¡Ay, por favor! ¡No puede ser!
Ya no me puedo quedar callado.
Lo que va a pasar ahora, literalmente
en este instante, es que tienes
que cambiar ese tono, hermanita.
¿O qué?
"¿O qué?".
¡Caliente!
Yo...
Ya sé qué.
¡Ay, Monstruo!
¡No!
Sentado.
Muy bien.
¿Qué...? ¿Qué pasó?
Creo que la bebé domó a tu perro.
Pequeño Poni.
Se llama Monstruo.
- Pequeño Poni.
- Se llama Monstruo.
¡Pequeño Poni!
Bien...
¿Me pasan el control?
Ese es el sillón de Sup.
¿Qué? No, ese es el mío.
- Muy bien.
- ¿"Muy bien"?
¿Qué?
¡Es el mejor sillón del mundo!
No es para niños.
- ¿Un sillón no es para niños?
- Nada de aquí es para niños.
Escucha, Jake.
Hoy fue un día largo.
Dime dónde está la cocina.
Les prepararé la cena
- y los dejamos en paz.
- Un momento.
Si alguien va a cocinar aquí,
va a ser moi.
Es "chef" en francés, de hecho.
No lo es.
Excelente idea.
Teniente, llévala a la cocina.
- El resto de la estación está prohibido.
- Entendido.
No toques ese botón.
No toques ese...
¡No lo hagas!
No lo oprimas.
Lo oprimí.
Estúpida Ley de refugio.
Estación de Redding.
Habla el superintendente Jake Carson.
Hola, Sup.
Solo llamo para ver si estás bien.
Te ves peor que cuando pasamos nueve días
combatiendo el incendio en Gaucho.
- Estoy bien.
- ¿Estás seguro?
Tamborileas así con los dedos
cuando estás molesto.
Hola.
Había otras cosas
que te quería decir sobre...
Está bien. Vuelve a llamarme,
- y te juro que saldré y...
- ¿Perdón?
¿Cómo contesta así el teléfono
en una dependencia federal?
Dígale al superintendente Carson
que necesito hablarle de inmediato.
Dígale que es
el comandante Bill Richards.
Un momento, por favor.
Habla el superintendente Jake Carson.
¿Qué se le ofrece, comandante?
Estaba combatiendo un incendio
clase F en Idaho.
Recibí un video de uno de mis
brigadistas colgando de un helicóptero.
Respecto a eso... discúlpeme.
¿Por qué? ¿Por lucirte
en televisión nacional?
- Hiciste quedar bien al departamento.
- Solo hacía mi trabajo, señor.
Dicen que eres hijo de Dan Carson.
Era un gran brigadista.
Murió en el incendio de Yosemite,
según recuerdo.
Es un gran honor
para un brigadista
achicharrarse así.
Preferiría que no hubiera muerto.
Como sabes, tengo
que elegir a un sucesor.
Jubilación
obligatoria.
Después de ver tu heroísmo anoche,
estás en mi lista
para jefe de división.
¡Qué fantástico, señor!
Será un privilegio continuar
con su legado en su ausencia.
¿Qué dices? ¿"Ausencia"?
No me estoy muriendo.
Jamás me moriré.
Y si me muero, será porque
todos también se murieron.
Quise decir cuando se retire.
Desacelera, vaquero.
Todavía no te ganas el puesto.
Seguro no te molestará
que vaya el lunes por la mañana
- a ver cómo diriges la estación.
- Será un honor, señor.
Haré que te manden la solicitud.
Que sea oficial.
Nos vemos el lunes.
¡Sí! ¡Sí, sí!
¡Sí!
- ¿Por dónde entraste?
- Sup.
¡Esto es increíble!
Vas a tener a cada estación
bajo tu mando.
Nada es oficial aún.
Papá Dan estaría muy orgulloso.
JEFE DAN CARSON
No.
Debo llenar la solicitud
más importante de mi vida.
¡Sí, señor!
¡No puede ser!
¿Qué hacen aquí?
Admiramos los estantes.
Todo esto es obsoleto
y no se debe usar.
¿Como tu banano?
Es una BUCI.
¿Dijiste BUCI?
"Bolsa de Utilidad
Contra Incendios". Sí.
Eso dije.
Por favor, no toques eso.
- Cielos.
- ¿Esto es tuyo?
Era de mi papá.
Tocaba el piano todo el tiempo.
Le encantaba.
¡Toca!
No se debe tocar.
Tengo mucho trabajo.
¡Por favor, deja de llorar!
¿Por qué te quedas ahí parado?
¡Te he visto pelear con un oso!
- ¿Qué está pasando aquí?
- ¡No sé!
¡Se descompuso! ¡Intenté todo!
No deja de... ¡de hacer eso!
¿Un problema?
¿Problema? Ese. Ese es mi problema.
Cállala.
Estás bien, ¿no?
Tranquila.
Tal vez si no actuaran
como cavernícolas.
"Yo bombero. No poder girar cuello".
No.
Te salió bien.
¡Muchachos!
¡Encontré estas pistolas de agua!
Manos arriba, vaquero.
- ¡No son de agua!
- ¡Deja eso! Deja...
¡Déjalas!
¡Fallaste!
Crisis evitada.
AEROBRIGADISTAS
Jamás tuve que decirle esto
a un brigadista,
pero el modo correcto
de usar un extintor
es apuntando
hacia el fuego, ¿verdad?
Doctora Hicks.
¿Tiene algún problema?
¿Por qué crees que haya un problema?
Siempre parpadeas mucho
cuando te enojas.
No estoy parpadeando mucho...
Pero sí hay un problema.
Casi aplastaste mi laboratorio
y sacaste agua del lago Fisher.
¡Es un parque de reserva protegido!
¡Eso es devastador para el hábitat
del sapo de espuelas!
Perdóname si mi prioridad
son los humanos y no las ranas.
- Son sapos.
- Es lo mismo.
¿Como bomberos y aerobrigadistas?
Los bomberos acordaron
no usar agua del lago Fisher.
Ahora tendrás que firmarlo tú.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Tienes razón y lo siento.
¿En serio?
- Admiro lo que haces.
- ¿En serio?
Eres tan compasiva
con esas ranas... sapos.
Es casi maternal.
- ¿Qué está pasando ahora?
- Nada.
Solo digo que cuidar a criaturitas
no es nada fácil.
Exacto.
- Sí.
Dra. Hicks, ¿nunca sintió un vacío
que pudiera llenarse
con uno a tres niños?
Espera. ¿Qué?
Necesito tu ayuda con un problema.
Ellos.
¿Por qué Pinkie Pie está
enojada con Rainbow Dash?
Descubrió que Rainbow Dash
había tirado los pasteles de Pinkie.
Fue tan descortés y "poco poni"
que no quiero entrar en detalles.
¿Cómo lo sabes?
En la jaula solo te dejan
ver tres programas:
de cocina, historia y para niños.
Ahora soy experto en eso.
- Ahora todo tiene sentido.
- ¿Verdad?
- ¿Qué es la jaula?
- Una universidad en Vermont.
Espera.
Esto era mucho peor hace un minuto.
Parece que todo está bajo control.
Si pudieras firmar el contrato,
me puedo ir,
y puedes seguir viendo
Mi pequeño poni con tus amigos.
No entiendes. Tengo que cuidar
a estos niños hasta mañana.
Esperaba que tal vez tú supieras
cuidarlos.
Porque...
¿Porque soy mujer?
¡No!
Eres una científica
que sabe cuidar a los seres vivos.
Te interesa mi opinión científica.
- ¡Sí!
- Pues mi opinión científica
es que mientes pésimamente.
Manos en la masa.
- ¡No seas así!
- Le he dedicado media vida a mi carrera.
¡Soy una científica respetada!
¡No soy una debilucha
que puedes obligar a ser tu niñera!
Si puedes sobrevivir en medio
de un incendio durante días,
¡puedes lidiar con unos niños
por una noche!
Llueve a cántaros. ¡Entra ya!
Oye.
¿Qué hacías ahí afuera?
Vi la puerta abierta.
Quería saber dónde estabas.
Gracias por preocuparte.
Salir está prohibido.
¿Es tu novia?
Es una científica enojada
con la que quería dejarlos.
- Pero te gusta.
- No es cierto.
- A ella le gustas tú.
- No es verdad.
Espera. ¿Le gusto?
¿Qué importa? ¿Qué?
¿Ves? Sí te gusta.
- ¿La amas?
- ¡Besos!
- ¡No tiene gracia!
- Perdón.
- No es chistoso.
- Muy bien. ¡A la cama!
Elijan una.
Se me olvidó mi pijama.
¿Es la doctora Hicks?
Perdón. Es mío.
Sí, eso es mío también.
¿Qué es eso?
Eso no es mío.
No es mío, pero la sacaré.
Hemos tenido algunas vacantes.
Pueden quedarse calladamente
hasta mañana.
Me conmueve que te preocupes
por nosotros, Jake.
Superintendente Jake Carson.
Alexa, pon BTS.
- ¿Qué haces?
- Tu Alexa no sirve.
Es un reloj.
A la cama. No quiero verlos parados
hasta las 0600.
No estamos en el ejército.
¿No recuerdas cómo es ser niño?
Claro que sí.
Ahí hice mi primera lagartija.
Aprendí a doblar el paracaídas
de mi papá ahí mismo.
Dietas navideñas,
carreras hasta agotarme.
Especulación con fondos
de inversión.
Llevo entrenando aquí
desde los cuatro años.
- ¿Por qué llora tanto?
- No sé. Los bebés lloran.
Yo no lloraba. Nunca he llorado.
- ¿Nunca has llorado?
- No.
¿Y estás orgulloso?
Me pongo triste.
No lo demuestro derramando
agua de los ojos y haciendo ese...
¡Alguien cálmela, por favor!
¡Canción de cuna!
Qué raro.
Solo le gusta que papá le cante.
- ¡Canción de cuna!
- Funcionará mejor si tú lo haces.
- Bien.
Bien...
Canción de cuna.
Estoy tratando de acordarme de una. No.
"Había una vez,
un señor de Nantucket que..."
Es una rima, no una canción.
No la voy a usar.
Seguro me acuerdo de alguna.
No tengo nada.
Sí.
Misión cumplida.
Buenas noches.
¿ES MALO NO LLORAR NUNCA?
¿Qué importa?
APLICAR A: JEFE DE DIVISIÓN
Salimos un par de veces,
y solo hablaba
de fuego, fuego, fuego,
humo, saltos y blablablá.
Me da igual. Ya lo superé.
¿POR QUÉ MERECES SER
JEFE DE DIVISIÓN?
"¿Por qué yo, Jake Carson,
merezco ser jefe de división?".
Es repulsivo.
A menos que te gusten altos,
fornidos, musculosos, con cara linda,
rasuradita, que siempre
están bronceados
y en uniforme que...
No sé. No es lo mío.
Eso no me atrae.
Nunca me ha atraído.
Ayúdame, papá. ¿Qué me sugieres?
"Por suerte,
la respuesta es sencilla.
DESCRIBA ABAJO
SU EXPERIENCIA ANTERIOR
"Mi padre siempre soñó con que
yo fuera jefe de división.
Y me he preparado para
esa oportunidad toda mi vida".
¿Monstruo?
Lo peor es que ni siquiera
me ha pedido...
que se las presente.
Dense un besito.
Traidor.
ACEITE DE TURBINA
REMOVEDOR DE PINTURA
EE. UU.
DEPARTAMENTO FORESTAL
LIMPIADOR EN POLVO
- Te hice un té.
- ¿Té? ¿Cómo hiciste...?
¡Líquido inflamable!
¡Otra vez!
Por favor, no puede ser.
Esto es delicioso.
Oye, Sup. Tienes que probar
los panqueques que nos hizo Brynn.
O prueba mis pasteles SPAM
que nadie ha tocado.
¡No me importan los panqueques!
¿Por qué no me despertaron?
¿No querías levantarte tarde?
¡Jamás me he levantado tarde!
Eso pensamos, pero Brynn nos...
No son panqueques.
Son un señuelo.
Ten esto.
Toma. Ten esto.
- No, tengo un mal.
- Muchas gracias.
Sí quisiera, pero si veo
a alguien llorar, me echo a llorar.
¡Mark!
¿Vas a llorar?
Te lo ruego, por favor, no llores.
Espera. Ya sé.
¿Qué tal un poco de SPAM brûlée?
¿Qué tal una cucharada de alegría?
Yo puedo.
¿Qué tan difícil puede ser?
¡Difícil! ¡Muy difícil!
¿Qué pasa aquí?
Dije: "Nada de diabluras"...
¡Tienes que soltarla!
¡No alcanzo la manguera!
¡Está muy triste!
- ¿Qué le diste?
- Le di mi SPAM brûlée.
- ¡Voy a entrar!
- ¡Voy detrás de ti!
¡Burbujas!
¿Dónde están?
¡Regresen!
¡Ayúdenme!
TRABAJO EN EQUIPO
¿Dónde está el niño?
Qué divertido.
Mi estación.
¡Mi camión!
Escucha.
Yo soy responsable de todo esto.
Reconozco mis errores.
Aprendí mucho de esta experiencia.
- ¿Dónde está tu hermana?
- Sup, está en tu pierna.
¡Burbujas!
Esa no.
¿Te ayudo a buscar algo?
Estaba buscando una pluma.
Hace mucho que no escribo
en mi diario. La encontré.
¿Me perdí de algo?
Sí. El segundo
en que perdí la paciencia.
Súper. Sus papás están en camino.
Qué bien.
Veo que estás solicitando
un ascenso.
- Sí.
- Felicidades. Parece que es tu sueño.
Lo que sea, la respuesta es "no".
Pum pum.
¿Pum pum? ¿Qué es pum pum?
No más pum pum.
Parece que tu hermana necesita
un cambio de aceite.
Qué bien.
¡Teniente!
- ¡Teniente!
- No está aquí. ¿Qué pasa?
¡Ese huevo se pudrió!
Capitán. Justo a tiempo
como siempre. Ven conmigo.
Preferiría...
Si no te molesta, preferiría no ir.
Eso no es bueno.
Bien...
¿Crees que me va a intimidar?
He apagado todo un incendio
con mis manos.
Así es. Nadie maneja "pums"
mejor que Sup.
Eso sonó mejor en mi mente.
¡El SPAM brûlée de Rodrigo!
Eso es...
¡No me mires!
No vomites o voy a...
Estoy bien.
No tiene gracia.
- Protege el fuerte.
- ¿A dónde vas?
No, dame eso.
No lo necesitas.
¡Bebé con pistola de clavos!
Los clavos duelen.
Voy a entrar.
Hazte cargo.
Siempre nos pides privacidad.
Es el momento de dártela.
Santa miseria. ¿Cómo puede ese olor
atravesar un respirador?
¡Está diseñado para bloquear
partículas nucleares!
Necesito una toalla.
Monstruo, tráeme esa camiseta.
No, es mi camiseta favorita.
Sup, por favor.
¿Sin guantes?
¡Entró por la manga!
¿Sabes qué? Quédate con la camisa.
- ¡Capitán!
- ¡Necesitas más jabón! ¡Entendido!
Jake te tiene a su disposición.
Es mi trabajo,
y él es mi jefe, así que...
Sí, pero ¿nunca haces nada
solo para ti?
Déjame explicarte una cosa.
Hace seis años,
yo trabajaba como contador.
Tuve que reunirme con un cliente
en lago Big Bear.
Quedamos varados en medio
de un incendio categoría G.
Creí que me iba a morir.
Entonces, de la nada,
apareció Sup, un aerobrigadista.
Yo ni sabía que era un trabajo
que existía.
Yo era contador.
Mi papá era contador, su padre,
mi tío... por Dios, mi tía...
Creo que tengo
tres primos segundos.
Tú me entiendes. Y todos son héroes.
Para mí. Cada quien a su manera.
Pero ese día entendí que mi vocación
no era la contaduría y empecé a entrenar.
- ¿Y tú qué?
- ¿Qué?
¿Hay algo que te apasione,
que hagas solo para ti misma?
Arte. Yo solía pintar.
Qué genial.
Deberías volver a hacerlo.
Tal vez encuentres a alguien
que te inspire como Sup me inspiró a mí.
Espero que no.
Oye, sé que no lo ves, pero...
Sup tiene un lado tierno.
Capitán, ¡ven aquí ahora mismo!
¡O te juro que vas a limpiar
la letrina durante seis meses!
Qué buena charla.
Bueno, jovencito. Tú hiciste esto,
pero no estoy enojado.
Bien.
Siempre y cuando dejemos todo
impecable, ¿sí? Las cinco P.
"Perfecta Pulcritud Previene
Poca Productividad".
Bien.
Vamos a limpiar esto muy bien.
Vamos.
ADVERTENCIA
CALOR EXTREMO
Qué increíble. ¿Qué hay ahí dentro?
Es un simulador de incendios.
¿Té?
¿Qué te parece
el simulador de incendios?
Es genial.
Té para ti.
Salud.
Brynn, ¿quieres té?
Claro. Pero necesito mostrarte algo.
Enseguida volvemos, Sr. Hacha.
Por fin.
Bien, manos a la obra.
¿Humo?
¿Qué haces?
No te lo tomes. Créeme.
¡Confirmando incendio forestal!
¡Reportando estructuras a su paso!
Solicito un canal
y espuma extintora.
Entendido, capitán.
Solicito un canal...
Un momento. ¿Cómo supiste eso?
- Veía series de bomberos con mi papá.
- ¿Sí?
Hay dos víctimas a medio kilómetro.
Dos víctimas a medio kilómetro.
Tenemos dos víctimas a medio...
¿Dos víctimas?
Son... son muchas víctimas.
Medio kilómetro es bastante lejos.
No sé.
No sé. Tengo que pedir refuerzos.
¡Necesito refuerzos!
No, no pidas refuerzos.
Debemos rescatar a esa gente.
Nos tenemos que ir.
No puedo hacer esto.
Ármese de valor, teniente.
Sé que nunca has creído en ti mismo,
pero ¡yo sí!
Y tu equipo cree en ti.
¡Ahora necesito
que creas en ti mismo!
¡Tú puedes!
Sí. Yo puedo. Yo puedo hacerlo.
Como dijo Lance Armstrong:
"Es un pequeño paso para el hombre,
pero ten cuidado con el siguiente".
Fue Neil Armstrong.
Y no es lo que dijo.
Voy a salvar a esa gente,
o mi nombre no es Rodrigo Alejandro
García Rosenstein Torres.
GAS ENCENDIDO- APAGADO
Hola, Sup. Le estaba enseñando
a Will cómo se usa...
¿Dónde se metió?
SU SISTEMA ALARMA ESTÁ DESACTIVADO
No puede ser.
ACEITE DE TURBINA
¡Oye! ¿Qué haces?
¡Nos engañó!
¡Se llevó las llaves!
¿Qué haces?
¡Oigan! ¡Aceitó el piso!
¡Hay aceite en todas partes!
Bonito split, Sup.
¡Está muy resbaloso!
Si te caes, yo me caigo.
Sup, ¡necesitas un casco!
¡Para!
¿Sup? ¿Te matamos?
¿Estás muerto?
Se me olvidó el freno de mano.
¿Qué están haciendo?
¿Por qué huyeron? Sus...
Sus padres llegarán
en cualquier momento.
Tenía miedo de que me regañaran.
Me dejaron a cargo,
y se incendió la cabaña.
Me espanté.
Te pasaste de la raya.
Mis hombres no pueden buscarnos
en helicóptero
sin autorización,
y yo soy el que lo autoriza.
Son al menos ocho kilómetros.
Cuesta arriba.
Tus padres tendrán que esperar
para su reunión familiar.
Mamá.
Dile de una vez, Brynn.
Escucha,
nuestros padres fueron a África
para un tratamiento especial.
Brynn.
Está bien...
No puedes decirle a nadie,
pero nuestros padres trabajan
para una agencia secreta del gobierno.
¡Brynn!
¡Dilo ya!
Nuestros padres...
no van a venir.
¿Por qué?
Se murieron...
hace dos años.
¿Con quién me he estado texteando?
No tenía idea. Lo siento.
¿Por qué no me lo dijeron?
Porque huimos
de hogares temporales,
y sabía que llamarías
a Protección Infantil.
Hace un mes, nos enteramos de que...
nos iban a separar.
Escucha, es...
Es muy peligroso
caminar de noche, así que
voy a buscar un lugar para acampar...
y saldremos a primera hora, ¿sí?
Créanme, están en buenas manos.
Ahora sí.
¿Quién quiere ardillita?
Nadie.
Nadie en todo el mundo.
¿De dónde salió todo eso?
De mi mochila.
Y un poco de tus suministros.
¿Chocolate caliente?
Sí.
Sup, ¿a dónde vas?
La naturaleza llama. Vuelvo pronto.
Gracias.
¿Qué tiene?
Tiene miedo aquí.
No quiere que te vayas.
No hay nada que temer.
Hay muy pocos osos.
¿Osos?
Qué bien.
Créeme, Zoey.
No quieres acompañarme.
No puedo si me miras.
¿Puedes voltearte?
- No.
- Bien, miraré hacia otro lado.
Bueno, ya para.
¿Pum pum?
No. No hay forma.
No hay pum pum.
¡Osos!
Quédense atrás.
¡Pequeño Poni!
- Es Monstruo.
- ¡Pequeño Poni!
Buenas noches, Pequeño Poni.
Sus destrezas de campamento
son geniales.
Eso dicen los jóvenes, ¿no?
Algo así.
Yo también perdí
a mis padres muy joven.
Era un bebé cuando murió mi mamá.
Mi papá murió en un incendio
cuando yo era niño.
Lo siento.
Brynn,
tienes que dejar de huir.
Deberías ir a la escuela,
deberías hacer amigos.
Causar otro tipo de problemas.
Créeme.
No quieres mirar atrás y descubrir
que nunca pudiste ser joven.
Perdón por todas las diabluras.
- Es lo que dicen los viejos, ¿no?
- Parece que sí.
Sé que no nos debes ningún favor,
pero es el cumpleaños de Zoey
en dos días.
Odiaría que fuera el día
en que nos separan.
Llamaré a Protección Infantil mañana.
Que vengan el lunes.
Gracias.
Buenas noches.
Buenas noches, Brynn.
No, no, yo...
Sí, lo entiendo.
- ¿Qué dice?
- No entendí.
Hablé con Protección Infantil.
Parece que
¡tienen que quedarse aquí
hasta el lunes!
¿Qué? ¡Sí! ¡Sí!
Tengo que llenar una solicitud.
Necesito que todos me ayuden
para que este lugar quede impecable
antes de que llegue
el comandante Richards.
- ¿Dónde está mi escuadrón?
- ¡En todas partes!
Mi abuelita hacía un pastel
de chocolate con jalapeño delicioso.
Es el ingrediente secreto.
¿Chocolate con jalapeño?
Suena raro,
pero cuando lo pruebas,
es tan...
Es tan...
Me toqué la boca. Me arde.
¡Me arde la boca!
Mi abuela me decía:
"Jamás te toques la cara con...".
Ahora me arden los ojos. ¡Me arden
los ojos y me queman los labios!
¡Me duele!
¿Quién quiere SPAMakopita?
No.
Le puse extra gluten.
Tiene espinacas y todo.
Oye, Sup. ¿No sale demasiado humo?
Tal vez el carbón
no se haya prendido bien.
- ¡Huele bien!
- ¡Doctora Hicks!
"Enséñale a un hombre a hacer
una fogata, tendrá calor por un día.
Incéndialo y tendrá calor toda su vida".
- Ben Franklin.
- Por favor.
Ojalá no haya sido mi culpa.
Vine a traer rompecabezas
para los niños,
y me sorprendió verte hacer
algo tan divertido.
- ¿Yo?
- Sí.
Soy Míster Diversión.
Tal vez Míster Diversión debería
usar su nombre de pila y no "Míster".
Pero no sé.
Sí.
Sabía que podrías hacerlo.
Los niños son como los incendios.
No puedes...
No puedes controlarlos, solo debes
contenerlos hasta que se agoten solos.
- Tienes razón.
- Lo sé.
No creí que supieras de incendios.
Alguien con quien salí en 2.5 citas
hablaba mucho de incendios.
Tal vez escuché
más de lo que parecía.
Yo creía que solo te importaba
el Sapo de espuelas,
porque sus secreciones huelen
a crema de maní y te hacen estornudar.
Alguien con quien salí en 2.5 citas
hablaba mucho de sapos.
Y escucho más de lo que parece.
Tal vez no nos odiamos.
Eso no puede ser verdad.
- Cállate.
- Cállate tú.
No digas: "No llames la atención",
si intentas no llamar la atención.
- Bueno...
- Sí.
¿Por qué no se bañan mientras yo
intento asar esa carne sin incendiarme?
Me iré de regreso a mi tráiler.
Mi cena no se va a descongelar sola.
Ya me voy. Adiós.
Qué ordenado.
Adiós.
¿Qué?
¿Vas a dejar que se vaya?
Qué cobarde.
¿"Cobarde"? ¿Por qué cobarde?
Estabas hablando con ella y se fue.
Fue un poco cobarde.
¡Abre los ojos, amigo!
Va a pasar el fin de semana sola.
En un laboratorio.
Sin niños, sin llantos.
Es un sueño hecho realidad.
Por favor. Eso es absurdo.
¡La gente quiere estar con gente!
"La gente que necesita gente
es la más afortunada del mundo".
Barbara Bush.
Casi.
Dile que vuelva.
¿Qué? ¿Aquí?
No, al "Reino de Equestria,
en donde todo es 20 por ciento mejor".
Rainbow Dash.
Tal vez sea correcto.
No.
Les dije que los lazos
y las distracciones en este trabajo...
No, no funciona.
Jake, tienes que practicar
bajar la guardia.
No soy bueno para eso.
Pues, es mi especialidad.
EE. UU.
DEPARTAMENTO DE AGRICULTURA
SUPERINTENDENTE JAKE CARSON
¿QUÉ ME CUENTAS?
"No sé, superintendente.
¿Tú qué me cuentas?".
Qué rápido.
Ahora hay que responderle
algo ingenioso.
Yo puedo ahora.
- ¿Qué le digo?
- Es fácil. Solo di:
"Hola, nena. Tú, yo, cena.
Sin presión".
¿"Sin presión"?
Sí, sin presión. Tiene razón.
Porque es coqueteo,
pero nada amenazador.
- Sí.
- Lo voy a mantener sencillo.
"Estimada doctora Hicks:
Le envío esta alerta por texto..."
¿Alerta? ¿"Alerta por texto"?
"...para ver si está disponible
para reunirse para...".
Jake.
Parece que estás llenando
tu solicitud.
Uno no dice lo que siente,
lo demuestra.
SIN PRESIÓN
¿"Sin presión"?
Popó.
Zoey, no.
Espera. ¿Qué es esto?
¿Qué son esos...?
Parece chocolate. ¿Es helado?
¡Sí, eso es lo que es!
¡Es helado de chocolate!
Muy bien.
¿A quién no le gusta el helado?
No hagas eso. Eso está mal, jovencito.
- No.
- No le mientas.
Creo que ya son
suficientes helados.
- Sup, ¿lo mandaste?
- Sí.
"Punto, punto, punto".
- ¿Qué es punto, punto, punto?
- Te está contestando.
¿En código Morse?
Desaparecieron los puntos.
Colgó. Desapareció.
Significa que cambió de opinión.
Sup, tranquilo.
Sí. Estoy medio ansioso.
Tengo un público entero
viéndome arder en llamas.
No es bueno. No es bueno
para la moral, ni para mí.
Bien. Está tardando un poco
porque quiere que le quede bien.
- Respira.
- Sí.
- ¿Ícono feliz?
- No, emoji.
- ¿Ícono de rana?
- Emoji.
¿Emoji de botella de vino?
- ¿Qué significa?
- Significa que tienes una cita, galán.
Jake, tienes una cita.
¡Eso, Sup!
ÁREA DE CONSERVACIÓN DE HÁBITAT
La nuez moscada
no tiene moscas.
El pastel marmoleado
no tiene mármol.
Pero está cubierto
de "marmolada", ¿no?
¡Mírate!
¡Sorpresa!
Lo limpiamos
por habernos salvado la vida.
Ahí lo tenía él.
Quedó precioso.
- Gracias.
- ¡Toc toc!
Hola.
- Qué agradable sorpresa.
- Qué gusto verte. Bienvenida.
- Gracias por invitarme.
- Sí, es un placer.
- ¡Traje galletas!
- Sí, ¡galletas!
Tal vez solo una antes de cenar.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Puedo?
Claro.
Son de sapo.
Se ven muy "saprosas".
¿Detecto un toque
de nuez moscadonería?
- No.
- No. ¿En serio?
¿"Camela"?
- ¡Se le acerca!
- Hola.
Espera. Tengo todo...
- Ya está.
- Presentación.
¿Me das tu abrigo?
- Sí.
- Qué caballeroso.
- Gracias.
- No.
¿Las pongo en agua?
- Sí. Gracias.
- Qué servicial.
- ¿Sí?
- ¡Rodrigo!
Me tengo que ir.
Creo que todo va bien.
- Gracias por venir, Dra. Hicks.
- Puedes decirme Amy.
Tú, dime "Sup".
- O Jake.
- Sí.
Jake es menos formal.
Voy a poner esto en una bandeja.
Está bien.
No creo que tengamos bandejas.
Estoy muy feliz de que me invitara.
- ¿Sí?
- Sí.
No es solo porque soy la única mujer
en 160 kilómetros, ¿verdad?
No, creo que de verdad le gustas.
- Gracias, señor.
- De nada, señor.
- Gracias.
- De nada. Bon appétit.
- Bien.
- Vamos.
Gracias, niños.
- Qué increíble.
- Qué linda comida.
Me encanta la carne asada.
Míralos.
Ojalá se enamoren
y vivan felices para siempre
como Romeo y Julieta.
Qué divertido.
La amistad tiene algo mágico.
Es hora de disfrutar
de las galletas.
¡Qué ricas!
¡Qué ricas en mi barriguita!
Oye, Sup,
¿por qué no tocas una canción?
- ¿Tocas el piano?
- No mucho.
Además, sé que
no lo han afinado en años.
Listo, Sup.
Gracias, capitán.
Anda, Hacha.
Vámonos.
¡Toca!
No he tocado en años,
así que algo fácil,
pero hagan sus peticiones.
- Ariana Grande.
- BTS.
Chance the Rapper. Drake.
Post Malone. Kendrick Lamar.
Wu- Tang Clan.
- Lil Pump.
- Mejor yo escojo.
Acérquense a un sillón,
porque están a punto
de caerse de espaldas.
Me caí en un aro de fuego ardiente...
- ¿Johnny Cash? ¿Ring of Fire?
- Sí.
No es la "vibra" de aquí.
Está bien.
¡Los voy a llevar de cero a 100!
¡Glenn Frey! Heat is On. ¿Nadie?
Estás muy al día.
No me digas que solo te sabes
canciones sobre incendios.
No.
Sí.
Me crie en la estación de bomberos.
Bueno, ya es tarde.
Tienes que dormir. No quieres estar
cansada en tu cumpleaños, ¿verdad?
Vamos a la cama. Vamos.
Te traje agua. Buenas noches.
- Nos vemos en la mañana.
- ¿Sup?
No me sé más canciones.
Se me acabaron.
¿Qué tal un cuento?
- Zoey ya se durmió.
- Está bien. Yo quiero un cuento.
No me sé ninguno.
No importa. Invéntate uno.
Mi cabeza no funciona así.
No tengo...
¿Imaginación? ¿En serio?
Eres el hombre más creativo
que conozco.
No habríamos contenido
el incendio de West Fork
si no se te hubiera ocurrido
causar una avalancha.
- Muéstranos tu creatividad.
- Sí, hazlo.
Muéstranos, Sup.
Está bien.
Bien...
Hace mucho tiempo, había...
un yeti.
Un yeti muy valiente.
Protegía a todos los demás yetis,
y tenía la cueva más ordenada
de la montaña Yeti.
Un día, el yeti tuvo un hijo
llamado Jake.
Y el yeti tenía que cuidar
a Jake él solo.
El yeti hizo lo que pudo
para hacer de su cueva un hogar,
pero a veces era difícil para el yeti.
Pero al niño le encantaba.
Un día, hubo un incendio
en la montaña.
El yeti fue a combatir el fuego...
y se distrajo.
Nunca regresó.
Tal vez el yeti estaba pensando
en su hijo cuando se distrajo.
El hijo se sintió tan culpable
que juró que nada le impediría
lograr aquello
por lo que el yeti se había sacrificado.
Hasta hoy, cada vez que el niño
ve fuego, puede oír la voz del yeti.
Cuando nos salvaste del fuego,
¿escuchaste al yeti?
¿Sabes qué? Lo escuché.
Ahora duérmanse, o le doy a Hacha
la orden de comerse todo el pastel.
- ¿Sup?
- Sí.
Gracias.
No había visto a Brynn
tan feliz desde que...
Bueno, volvió a ser
la Brynn de antes.
- Oye, Jake.
- ¿Sí?
Se me olvidó.
Encontré estas afuera, en el piso.
Pensé que las querrías.
Sí. Gracias, Brynn.
También, deberías pedirle a Amy
que se quede esta noche.
Es inapropiado.
Calma, Romeo.
Hay unas siete camas extra aquí.
No puede irse sola
a mitad de la anoche.
Y mañana es el cumpleaños de Zoey.
Queremos que esté aquí.
¿Jake? Baja la guardia.
¿Es tu papá?
Sí, ahí está.
Cortando el pavo en Día de Gracias
y decorando el árbol de la estación.
Tienes suerte de tener
tantos recuerdos en un solo lugar.
Cuando era niña, nos mudábamos mucho,
así que tenía que buscar
el lago, el estanque
o el arroyo más cercano
y hacerme amiga
de las criaturitas.
Eran criaturitas con suerte.
Como sea.
- ¿Oye, Sup?
- ¿Qué?
¿Qué quieren ahora?
Es que esos niños
son increíbles, ¿no crees?
Sí, son muy lindos.
Tal vez no los volvamos a ver
después del cumpleaños de Zoey.
Ni siquiera... le compramos un regalo.
- Ni una tarjeta.
- ¿Qué hacemos?
Los caminos se secaron y las tiendas
están abiertas una hora más.
Puedo llevarlos en helicóptero
si quieres.
- Eso no.
- No, está bien.
Podemos llegar si salimos ahora.
Los niños querían que te quedaras
para ir a su fiesta de cumpleaños.
¿Te importaría cuidarlos?
Y no porque seas mujer.
Bien.
Gracias. Ahora...
- ¿Dónde está mi escuadrón?
- ¡En todas partes!
EMPORIO DE REDDING
GOBIERNO DE EE. UU.
SOLO USO OFICIAL
¿Saben qué? Comprémosles
algo a Brynn y Will también.
Si vamos a hacer una fiesta,
que sea una buena.
Cubriremos más terreno separados.
- ¡Muévanse!
- ¡Sí, señor!
Un dron. ¿Sabes si esto
le gustaría a una niña de tres años?
¿Seguro que no quiere un dron?
¿Existe la posibilidad de que
una niña de tres años quiera un dron?
Bien.
DRON
¡Sí! ¡La bicicleta!
CUENTOS DE CINCO MINUTOS
- Disculpe, yo necesito eso.
- ¡Oiga!
MEZCLA ADHERENTE
¡Equestria!
FELIZ CUMPLEAÑOS
¡Eso, nena!
¡Ahí está la cumpleañera!
Feliz cumpleaños, Zoey.
- Es veloz.
- ¿Estás más alta hoy?
CON AMOR
BRYNN
¡Qué hermoso, Brynn!
Te amo.
MI PEQUEÑO PONI
Sí.
AMISTAD
Salud.
¡Mira cuántos regalos!
Tal vez uno o dos sean
para ti y para Brynn.
- ¿En serio?
- ¿Por qué?
No sabíamos si nos iban a invitar
a sus cumpleaños, así que pensamos:
"Hay que celebrar ya". ¡Ve!
Me encanta.
Will, abre este.
REDDING 306
DEPARTAMENTO DE BOMBEROS
- Bienvenido al equipo.
- ¡Gracias!
Oye, si nos necesitas,
esto nos ayudará a encontrarte.
- ¿Es un láser?
- Sí.
Gracias, ¡es genial!
No.
No, no hagas eso.
No llores.
Te traje algo también.
No quería que
te sintieras excluida.
¡Tará!
No quise...
Es broma.
Huele un poco a dióxido
de carbono, pero es genuino.
ACUERDO
PROYECTO DE CONSERVACIÓN DE ESPECIES
- Te lo agradezco mucho.
- Lo hice por el sapo de espuelas.
Se los haré saber.
Sup, te trajimos esto.
De parte de todos.
Es... ¡es una camiseta!
Es la princesa Celestia,
líder de los ponis.
Póntela.
¡Póntela!
Algo así es solo
para eventos especiales.
¿Qué hay más especial
que el presente?
Bueno, me la pongo.
Es...
Una camiseta.
Te queda perfecto.
- Hola.
- Hola, niños.
Mira las estampitas
en los cascos.
Te tocó Rainbow Dash.
- Conocida por su lealtad.
- ¡Gracias, niños!
Ay, no. No puede ser.
¡No me digan! ¡Qué increíble!
- Me tocó Fluttershy.
- Qué bien.
Conocida por su amabilidad.
Gracias, Zoey. Espera.
Hacha, te tocó... Pinkie Pie.
- ¿Qué tiene Pinkie Pie?
- No tiene nada de malo.
Solo que Pinkie Pie es conocida
en todo el reino de Equestria
por su risa contagiosa.
- Dios mío.
- ¿Qué sucede?
- ¿Ya lo habías visto reír?
- ¡Nunca en mi vida!
Mi pequeño poni.
¿De qué se trata la amistad?
Mi pequeño poni....
¡La amistad es mágica!
Puedes hacer sonidos.
¡Sabe cantar!
¿Qué hacen todos ahí parados?
¿Quién quiere divertirse?
¡Yo!
¡Cuidado!
¡Rápido! ¡Venga!
Espera. ¡Fallaste!
¡Fallaste! ¡Perdedor!
- ¡Vamos, tírala!
- ¡Yo la atrapo!
¡Oye, Zoey!
¡Te di! ¡Vamos, rápido!
No, estoy bien. Sigan.
¡Ahora sí! ¡No se te caiga!
¡Que no se caiga!
¡Cuidado!
- ¡Tranquilo!
- Por favor, hombre.
Vamos.
- ¡No la sueltes!
- Bien, ya es el fin.
La quijada de la vida.
Espera. ¿Por eso se llama
"La quijada de la vida"?
Se van a enamorar.
Y van a vivir juntos.
Van a confiar el uno en el otro
para todo.
- ¿Quién va a necesitarme ahora?
- Ya casi.
No lo sueltes.
¿Quieres pedir un deseo?
¡Sup!
¡Oigan!
¡Se supone que esto es
una estación de bomberos!
¡Jenga!
¡Comandante Richards!
¡Me dijo que no iba a venir
hasta mañana!
Le quita la sorpresa
a una inspección sorpresa
llegar el día que te dije.
Además, me habría perdido
todo esto.
Veo siete infracciones al código
desde aquí.
Oyeron al comandante.
¿Quién autorizó todo esto?
Yo...
- ¿Alguien?
- Dile a ese que empaque y se largue.
De acuerdo.
Carson.
- ¿De quién son estos niños?
- ¡Hola!
Qué bien. Otra invitada.
Patty Welch, de Protección Infantil.
Estos deben de ser los niños
de los que hablamos.
Pensé que nos ibas a dar
un día más para celebrar juntos.
Eso hice. Le dije que no viniera
hasta mañana. ¡Se lo dije!
Lo siento.
Verá, Protección Infantil
no toma pedidos.
- Usted no nos da órdenes.
- ¿Té?
Llevamos un mes buscando
a estos niños.
¡Feliz cumpleaños a ti!
¡Feliz cumpleaños, querida Zoey!
Feliz cumpleaños a ti...
¡No!
¡Yo lo apago!
¡Por favor!
No puedo creer que seas
el hijo de Dan Carson.
¡No puede hablarle a Sup así!
Tiene razón.
Es lo que pasa
cuando bajas la guardia.
- Jake...
- No entiendes.
Si me distraigo,
no puedo hacer bien mi trabajo.
Sin este trabajo...
¿quién soy?
Creo que he escuchado bastante.
¿Dónde están los niños?
Nosotros...
¿Dónde está mi Humvee?
¿Tiene sus llaves?
- No.
- Es lo que ella hace.
- Deberíamos...
- Usar tu camioneta, sí.
- Las ruedas están pinchadas.
- ¡Y las mías!
- ¡Y las tuyas!
- Sé qué hacer.
Brynn, ¿qué hacemos?
Algo se me ocurrirá.
- Conejito.
- Luego te consigo otro.
- ¡Conejito!
- ¡No podemos!
¡Conejito!
¡Está atorado!
Todo va a estar bien.
Espera. Tengo una idea.
Estás violando todas las reglas
que existen, superintendente.
Con todo respeto, comandante,
vamos a buscarlos
hasta que sepa que están bien.
Te ordeno que des la vuelta.
Esos niños son nuestra responsabilidad.
Si quiere bajar, ¡tome un paracaídas!
- ¿Qué me acabas de decir?
- ¡Acabo de ver a Will! ¡A las diez!
- Pensándolo bien, yo me bajo.
- Espera. ¿A dónde vas?
- Toma a Zoey y bájate.
- La puerta se atoró.
Cuidado, Will.
JEFE
¡Funcionó! ¡Vino Jake!
Brynn se atoró y no puede salir.
¡Brynn! ¡Voy a darte una cuerda!
¡No puedo atarla y también sostenerla!
- ¿Puedes llevársela?
- Sí.
Zoey, cariño. Siéntate en esa roca.
Will, dale esta navaja
y la cuerda por la ventana.
Que se la ate en la cintura, ¿sí?
Listo. Ve.
¡Aguanta, Brynn!
¡Tómala!
¿Qué haces? ¡No te metas aquí!
¡Will!
- ¡Bájate del auto!
- Todo va a estar bien.
¡Jake!
Vengan.
Muy bien.
Eso es, los tengo.
Aquí.
Estás bien.
Y tú...
eres mi héroe. Fue increíble.
Mi héroe.
Ay.
- Te quiero.
- Yo te quiero a ti.
Creía que nunca llorabas.
Por favor, no le digas a nadie.
- Toma esta.
- Sí, la tengo.
Y esta.
- Muy bien.
- Y esta.
Porque el sol es maravilloso. Sí.
Fue impresionante cómo
cuidaste a tus hermanos.
Muchas personas no lo harían. Eres...
- Eres increíble.
- Gracias.
Bien, ven acá.
Un día voy a ser un héroe,
igual que tú.
Ya lo eres, hermanito.
Vengan esas manos.
¡Sí!
- ¡Aerobrigadistas!
Mala idea.
Bueno, puede sostenerla
un momento.
- Gracias.
- Te quiero.
Para ti.
¿Me dibujas algo?
Sí. Te dibujo con pelo.
¿Y Sup?
- Señor.
- No, siéntate.
Escucha, Carson...
Antes dijiste que si tenías distracciones,
no podrías hacer este trabajo.
No creo que sea verdad.
La gente a la que quieres
y que te quiere
no es una distracción.
Son lo que te impulsa a seguir.
Sé que empezamos
con el pie izquierdo,
pero después de ver
lo que hiciste allá afuera...
no tengo la menor duda
de que eres el hombre para el trabajo.
Gracias, señor.
Avísame.
¡Aquí está! Acabemos con esto.
Niños, bájense.
Sí, todo está bien.
Salgan todos.
Patty, ¿conoces la Ley de refugio?
Es una pregunta absurda.
Claro que la conozco.
Los niños deben entregarse
a la debida autoridad.
Yo soy la debida autoridad.
No se vayan. Quédense conmigo.
¿Aquí? ¿En la estación?
Yo no vivo aquí siempre.
Tengo una casa.
¿En serio?
Sí. Oigan.
Así no es como funciona la adopción.
Primero hay papeleo, entrevistas,
revisión de antecedentes.
Sí. Inicia todo eso.
No voy a ningún lado.
Y tengo a tres niños
a quienes no voy a renunciar.
¿Y tu trabajo soñado?
Alguien me dijo que los niños
son como los incendios.
No puedes controlarlos. Solo hay que
contenerlos hasta que se agoten.
Es un trabajo soñado para mí.
¿Verdad que sí?
No hay ni un segundo
que perder. Vámonos.
Hay que estar en la corte
a las 1400... a las dos.
¿Qué tal? ¡Vamos, hombre!
- ¡Sí!
- ¡Vámonos!
¡Tará!
Ya viene la novia.
Alexa, pon BTS.
Burning Up Fire de BTS.
¡Pequeño Poni!
Muy bien.
- ¿Dónde está mi escuadrón nupcial?
- ¡En todas partes!
¡Salgan!
¿Lista para ser
la señora Diversión?
Seré la "doctora Diversión", Míster.
Sí, hazlo.
¡Mira eso!
¡Genial!
No subestimes los poderes
del lado oscuro.
¡Es demasiado!
No es un niño de verdad.
Mírame. Mírame a los ojos.
No, eso es...
...sacar agua para los incendios...
Para sus incendios.
- Sí.
- No me va a salir.
...no sacar agua del lago Fisher
para sus incendios.
Y ahora parece que...
tú también vas a tener
que firmarlo.
...sacar agua para sus incendios.
Y ahora parece que voy a tener que...
¿Siempre trae esa hacha?
¿Por qué me miran a mí?
Porque tú deberías contestarle.
Sigan rodando,
el mismo lugar para John.
Y... acción.
Te dieron una oportunidad.
¿Me salí del marco?
Puedo hacerlo mejor. No...
- No puedo hacerlo mejor.
- Él no puede.
¡Millennials!
Superintendente Jake Carson.
Me puedes llamar así. Completo.
Le toca a Keegan. Se largó.
Capitán, ¿te largaste?
¿Perdón... señor?
Ya acabamos. Vamos a comer.
Estaría tan...
Papá Dan estaría muy orgulloso.
Subtítulos: Elena Barcia